Repository: KDE/kseexpr
Catalog: poqm/*/seexpr2_qt.po
Languages: zh_cn, zh_tw

# builtin|
source: float abs(float x) absolute value of x
zh_cn: float abs(float x) x 的绝对值
zh_tw: float abs(float x) x 的絕對值

# builtin|
source: float deg(float angle) radians to degrees
zh_cn: float deg(float angle) 将弧度转换为角度
zh_tw: float deg(float angle) 轉換弧度 (rad) 至角度 (deg)

# builtin|
source: float rad(float angle) degrees to radians
zh_cn: float rad(float angle) 将角度转换为弧度
zh_tw: float rad(float angle) 轉換角度 (deg) 至弧度 (rad)

# builtin|
source: float cosd(float angle) cosine in degrees
zh_cn: float cosd(float angle) 求余弦角度
zh_tw: float cosd(float angle) 以角度 (deg) 計算餘弦 (cos)

# builtin|
source: float sind(float angle) sine in degrees
zh_cn: float sind(float angle) 求正弦角度
zh_tw: float sind(float angle) 以角度 (deg) 計算正弦 (sin)

# builtin|
source: float tand(float angle) tangent in degrees
zh_cn: float tand(float angle) 求正切角度
zh_tw: float tand(float angle) 以角度 (deg) 計算正切 (tan)

# builtin|
source: float acosd(float value) arc cosine in degrees
zh_cn: float acosd(float value) 求反余弦角度
zh_tw: float acosd(float value) 以角度 (deg) 計算反餘弦 (arccos)

# builtin|
source: float asind(float value) arc sine in degrees
zh_cn: float asind(float value) 求反正弦角度
zh_tw: float asind(float value) 以角度 (deg) 計算反正弦 (arcsin)

# builtin|
source: float atand(float value) arc tangent in degrees
zh_cn: float atand(float value) 求反正切角度
zh_tw: float atand(float value) 以角度 (deg) 計算反正切 (arctan)

# builtin|
source: float atan2d(float y,float x) arc tangent in degrees of y/x between -180 and 180
zh_cn: float atan2d(float y,float x) 在 -180º 和 180º 之间求 y/x 的反正切角度
zh_tw: float atan2d(float y,float x) 以角度 (deg) 計算在 -180° 及 180° 之間 y/x 的反正切 (arctan)

# builtin|
source: float cos(float angle) cosine in radians
zh_cn: float cos(float angle) 求余弦弧度
zh_tw: float cos(float angle) 以弧度 (rad) 計算餘弦 (cos)

# builtin|
source: float sin(float angle) sine in radians
zh_cn: float sin(float angle) 求正弦弧度
zh_tw: float sin(float angle) 以弧度 (rad) 計算正弦 (sin)

# builtin|
source: float tan(float angle) tangent in radians
zh_cn: float tan(float angle) 求正切弧度
zh_tw: float tan(float angle) 以弧度 (rad) 計算正切 (tan)

# builtin|
source: float acos(float value) arc cosine in radians
zh_cn: float acos(float value) 求反余弦弧度
zh_tw: float acos(float value) 以弧度 (rad) 計算反餘弦 (arccos)

# builtin|
source: float asin(float value) arc sine in radians
zh_cn: float asin(float value) 求反正弦弧度
zh_tw: float asin(float value) 以弧度 (rad) 計算反正弦 (arcsin)

# builtin|
source: float atan(float value) arc tangent in radians
zh_cn: float atan(float value) 求反正切弧度
zh_tw: float atan(float value) 以弧度 (rad) 計算反正切 (arctan)

# builtin|
source: float atan2(float y,float x) arc tangent in radians of y/x between -PI and PI
zh_cn: float atan2(float y,float x) 在 -PI 和 PI 之间求 y/x 的反正切弧度
zh_tw: float atan2d(float y,float x) 以弧度 (rad) 計算在 -PI 及 PI 之間 y/x 的反正切 (arctan)

# builtin|
source: float cosh(float angle) hyperbolic cosine in radians
zh_cn: float cosh(float angle) 求双曲余弦弧度
zh_tw: float cosh(float angle) 以弧度 (rad) 計算雙曲餘弦 (cosh)

# builtin|
source: float sinh(float angle) hyperbolic sine in radians
zh_cn: float sinh(float angle) 求双曲正弦弧度
zh_tw: float sin(float angle) 以弧度 (rad) 計算雙曲正弦 (sinh)

# builtin|
source: float tanh(float angle) hyperbolic tangent in radians
zh_cn: float tanh(float angle) 求双曲正切弧度
zh_tw: float tan(float angle) 以弧度 (rad) 計算雙曲正切 (tanh)

# builtin|
source: float acosh(float value) hyperbolic arc cosine in radians
zh_cn: float acosh(float value) 求双曲反余弦弧度
zh_tw: float acosh(float value) 以弧度 (rad) 計算反雙曲餘弦 (arcosh)

# builtin|
source: float asinh(float value) hyperbolic arc sine in radians
zh_cn: float asinh(float value) 求双曲反正弦弧度
zh_tw: float asinh(float value) 以弧度 (rad) 計算反雙曲正弦 (arsinh)

# builtin|
source: float atanh(float value) hyperbolic arc tangent in radians
zh_cn: float atanh(float value) 求双曲反正切弧度
zh_tw: float atanh(float value) 以弧度 (rad) 計算反雙曲正切 (artanh)

# builtin|
source: float clamp(float x,float lo,float hi) constrain x to range [lo,hi]
zh_cn: float clamp(float x,float lo,float hi) 将 x 限制在 [lo, hi] 范围内
zh_tw: float clamp(float x,float lo,float hi) 將 x 局限到 [lo,hi] 之間

# builtin|
source: float round(float x) nearest integer to x
zh_cn: float round(float x) 取 x 的最近似整数
zh_tw: float round(float x) 取 x 最近整數值

# builtin|
source: float max(float a,float b) greater of a and b
zh_cn: float max(float a,float b) 取 a 和 b 的较大值
zh_tw: float max(float a,float b) 取 a 與 b 之間的最大值

# builtin|
source: float min(float a,float b) lesser of a and b
zh_cn: float min(float a,float b) 取 a 和 b 的较小值
zh_tw: float min(float a,float b) 取 a 與 b 之間的最小值

# builtin|
source: float trunc(float a) nearest integer towards zero
zh_cn: float trunc(float a) 趋零截尾，求 x 在趋近零方向上的最近似整数
zh_tw: float trunc(float a) 向 0 取最近整數值

# builtin|
source: float floor(float a) next lower integer
zh_cn: float floor(float a) 取下一更小整数
zh_tw: float floor(float a) 向下取整數值

# builtin|
source: float ceil(float a) next higher integer
zh_cn: float ceil(float a) 取下一更大整数
zh_tw: float ceil(float a) 向上取整數值

# builtin|
source: float invert(float a) Defined as 1-x
zh_cn: float invert(float a) 将数值进行反相，按照 1 - x 进行定义
zh_tw: float invert(float a) 已定義為 1-x

# builtin|
source: float cbrt(float x) cube root
zh_cn: float cbrt(float x) 求 x 的立方根
zh_tw: float cbrt(float x) 立方根

# builtin|
source: float sqrt(float x) square root
zh_cn: float sqrt(float x) 求 x 的平方根
zh_tw: float sqrt(float x) 平方根

# builtin|
source: float exp(float x) E raised to the x power
zh_cn: float exp(float x) 求 E 的 x 次方
zh_tw: float exp(float x) E 的 x 次方 (指數函數)

# builtin|
source: float pow(float x, float y) x to the y power, also available as ^
zh_cn: float pow(float x, float y) 求 x 的 y 次方 (也可以通过 ^ 运算符调用)
zh_tw: float pow(float x, float y) x 的 y 次方，亦可用運算符號 ^ 表達

# builtin|
source: float log(float x) Natural logarithm
zh_cn: float log(float x) 求自然对数
zh_tw: float log(float x) 自然對數

# builtin|
source: float log10(float x) Base 10 logarithm
zh_cn: float log10(float x) 求以 10 为底的对数
zh_tw: float log10(float x) 基數為 10 的對數

# builtin|
source: float fmod(float x,float y) remainder of x/y (also available as % operator)
zh_cn: float fmod(float x,float y) 求 x/y 的余数 (也可以通过 % 运算符调用)
zh_tw: float fmod(float x,float y) x/y 的餘數，亦可用運算符號 % 表達

# builtin|
source: float turbulence(vector v,int octaves=6,float lacunarity=2,float gain=.5) Absolute value of each noise term is taken. This gives billowy appearance
zh_cn: float turbulence(vector v,int octaves=6,float lacunarity=2,float gain=.5) 取每种噪声条件的绝对值，给出更加汹涌的视觉效果
zh_tw: float turbulence(vector v,int octaves=6,float lacunarity=2,float gain=.5) 將取每個雜訊數值的絕對值。這會產生一個比較膨脹飽滿的外觀

# builtin|
source: color cturbulence(vector v,int octaves=6,float lacunarity=2,float gain=.5) Absolute value of each noise term is taken. This gives billowy appearance
zh_cn: color cturbulence(vector v,int octaves=6,float lacunarity=2,float gain=.5) 取每种噪声条件的绝对值，给出更加汹涌的视觉效果
zh_tw: color cturbulence(vector v,int octaves=6,float lacunarity=2,float gain=.5) 將取每個雜訊數值的絕對值。這會產生一個比較膨脹飽滿的外觀

# builtin|
source: vector vturbulence(vector v,int octaves=6,float lacunarity=2,float gain=.5) Absolute value of each noise term is taken. This gives billowy appearance
zh_cn: vector vturbulence(vector v,int octaves=6,float lacunarity=2,float gain=.5) 取每种噪声条件的绝对值，给出更加汹涌的视觉效果
zh_tw: vector vturbulence(vector v,int octaves=6,float lacunarity=2,float gain=.5) 將取每個雜訊數值的絕對值。這會產生一個比較膨脹飽滿的外觀

# builtin|
source: float compress(float x,float lo,float hi) Remaps x in [0,1] to [lo,hi]
zh_cn: float compress(float x,float lo,float hi) 将 x 的动态范围从 [0, 1] 压缩至 [lo, hi]
zh_tw: float compress(float x,float lo,float hi) 將 x 由 [0,1] 映射到 [lo,hi]

# builtin|
source: float expand(float x,float lo,float hi) Remaps x in [lo,hi] to [0,1]
zh_cn: float expand(float x,float lo,float hi) 将 x 的动态范围从 [lo, hi] 扩展至 [0, 1]
zh_tw: float expand(float x,float lo,float hi) 將 x 由 [lo,hi] 映射到 [0,1]

# builtin|
source: float fit(float x,float a1,float b1,float a2,float b2) Linearly remaps x in [a1,b1] to [a2,b2]
zh_cn: float fit(float x,float a1,float b1,float a2,float b2) 将 x 从 [a1,b1] 范围线性重映射至 [a2,b2]
zh_tw: float fit(float x,float a1,float b1,float a2,float b2) 線性地將 x 由 [a1,b1] 映射到 [a2,b2]

# builtin|
source: float gamma(float x, float g) Gamma correction of x with gamma factor g
zh_cn: float gamma(float x, float g) 用 Gamma 系数 g 对 x 进行 Gamma 校正
zh_tw: float gamma(float x, float g) 以伽馬因子 (gamma factor) g 對 x 作伽馬修正

# builtin|
source: float bias(float x, float g) Variation of gamma where values less than 0.5 pull the curve down and values greater than 0.5 pull the curve up pow(x,log(b)/log(0.5))
zh_cn: float bias(float x, float g) Gamma 变量 数值小于 0.5 时拉低曲线，大于 0.5 时拉高曲线 pow(x,log(b)/log(0.5))
zh_tw: float bias(float x, float g) gamma 的變異：低於 0.5 的值會將曲線下拉， 而高於 0.5 的值會將曲線上推 pow(x,log(b)/log(0.5))

# builtin|
source: float contrast(float x, float c) Adjust the contrast.&nbsp; For c from 0 to 0.5, the contrast is decreased.&nbsp; For c &gt; 0.5, the contrast is increased.
zh_cn: float contrast(float x, float c) Adjust the contrast.&nbsp; For c from 0 to 0.5, the contrast is decreased.&nbsp; For c &gt; 0.5, the contrast is increased. 调整对比度。c 在 0 到 0.5 之间时，对比度将下降。c 大于 0.5 时，对比度将提高
zh_tw: float contrast(float x,float c) 對比度調整。0 至 0.5 之間的 c 值會調低對比度，而大於 0.5 的 c 值會調高對比度。

# builtin|
source: float boxstep(float x,float a) if x < a then 0 otherwise 1
zh_cn: float boxstep(float x,float a) 当 x &lt; a 时为 0，否则为 1
zh_tw: float boxstep(float x,float a) 如 x < a 則傳回 0，否則傳回 1

# builtin|
source: float linearstep(float x, float a, float b) if x &lt; a then 0, if x &gt; b then 1, and x transitions linearly when a &lt; x &lt; b
zh_cn: float linearstep(float x, float a, float b) 当 x &lt; a 时为 0，当 x &gt; b 时为 1 当 a &lt; x &lt; b 时，x 在该范围线性过渡
zh_tw: float linearstep(float x,float a,float b) 如 x &lt; a 則傳回 0，如 x &gt; b 則傳回 1， 如 a &lt; x &lt; b 則為 x 作線性過渡

# builtin|
source: float smoothstep(float x,float a,float b) if x &lt; a then 0, if x &gt; b then 1, and x transitions smoothly (cubic) when a &lt; x &lt; b
zh_cn: float smoothstep(float x,float a,float b) 当 x &lt; a 时为 0，当 x &gt; b 时为 1 当 a &lt; x &lt; b 时，x 在该范围平滑过渡 (双立方插值)
zh_tw: float smoothstep(float x,float a,float b) 如 x &lt; a 則傳回 0，如 x &gt; b 則傳回 1， 如 a &lt; x &lt; b 則為 x 作平滑過渡 (cubic)

# builtin|
source: float gasussstep(float x,float a,float b) if x &lt; a then 0, if x &gt; b then 1, and x transitions smoothly (exponentially) when a &lt; x &lt; b
zh_cn: float gasussstep(float x,float a,float b) 当 x &lt; a 时为 0，当 x &gt; b 时为 1 当 a &lt; x &lt; b 时，x 在该范围平滑过渡 (高斯指数插值)
zh_tw: float gasussstep(float x,float a,float b) 如 x &lt; a 則傳回 0，如 x &gt; b 則傳回 1， 如 a &lt; x &lt; b 則為 x 作平滑過渡 (exponentially)

# builtin|
source: remap(float x, float source, float range, float falloff, float interp) General remapping function. When x is within +/- <i>range</i> of source, the result is one. The result falls to zero beyond that range over <i>falloff</i> distance. The falloff shape is controlled by <i>interp</i>. Numeric values or named constants may be used: &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int <b>linear</b> = 0 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int <b>smooth</b> = 1 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int <b>gaussian</b> = 2
zh_cn: remap(float x, float source, float range, float falloff, float interp) 常规重映射函数 当 x 在源数据的 +/- <i>range</i> 范围内时，结果为 1 当超出 <i>falloff</i> 距离时数值降为 0 falloff shape (滚降形状) 由 <i>interp</i> 进行控制 该参数可以通过数字或者具名常量调用： &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int <b>linear</b> = 0 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int <b>smooth</b> = 1 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int <b>gaussian</b> = 2
zh_tw: remap(float x, float source, float range, float falloff, float interp) 泛用的數值映射函數。 當 x 位於 source +/- <i>range</i> 的範圍內，結果為 1。 在範圍以外將會在 <i>falloff</i> 距離中下降到 0。 下降形狀由 <i>interp</i> 控制。可使用下列的列舉數值或 命名常數字串：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int <b>linear</b> = 0 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int <b>smooth</b> = 1 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int <b>gaussian</b> = 2

# builtin|
source: mix(float a,float b,float alpha) Blend of a and b according to alpha.
zh_cn: mix(float a,float b,float alpha) 根据 alpha (透明度通道) 混合 a 和 b
zh_tw: mix(float a,float b,float alpha) 根據 alpha 混合 a 和 b。

# builtin|
source: color hsi(color x, float h, float s, float i, float map=1) The hsi function shifts the hue by h (in degrees) and scales the saturation and intensity by s and i respectively.&nbsp; A map may be supplied which will control the shift - the full shift will happen when the map is one and no shift will happen when the map is zero.&nbsp; The shift will be scaled back for values between zero and one.
zh_cn: color hsi(color x, float h, float s, float i, float map=1) hsi 函数按 h (单位为度) 对色相进行 shift (偏移) 按 s 缩放饱和度，按 i 缩放亮度 可以提供 map (映射值) 来控制偏移量 map 为 1 时色相旋转一周，map 为 0 时色相不旋转 map 在 0 到 1 之间时，偏移量将等比例缩放
zh_tw: color hsi(color x, float h, float s, float i, float map=1) 將色相 (hue) 偏移 h 度，同時將飽和度及強度分別乘以 s 及 i。 map 可以控制偏移的幅度——map 為 1 時作全幅度偏移， 而 map 為 0 時則不作偏移，在 0 和 1 之間時則按比例偏移。

# builtin|
source: color midhsi(color x, float h, float s, float i, float map, float falloff=1, int interp=0) The midhsi function is just like the hsi function except that the control map is centered around the mid point (value of 0.5) and can scale the shift in both directions.
zh_cn: color midhsi(color x, float h, float s, float i, float map, float falloff=1, int interp=0) midhsi 函数和 hsi 函数类似 不同之处在于它的控制映射按中间点对齐 (数值为 0.5) 可以向两个方向按比例缩放色相偏移量
zh_tw: color midhsi(color x, float h, float s, float i, float map, float falloff=1, int interp=0) 與 hsi 函數相似，不過 midhsi 參數 map 的中間點為 0.5， 可循兩個方向控制偏移的比例。

# builtin|
source: color rgbtohsl(color rgb) RGB to HSL color space conversion. HSL is Hue, Saturation, Lightness (all in range [0..1] ) These functions have also been extended to support rgb and hsl values outside of the range [0..1] in a reasonable way.&nbsp; For any rgb or hsl value (except for negative s values), the conversion is well-defined and reversible.
zh_cn: color rgbtohsl(color rgb) RGB 到 HSL 色彩空间转换 HSL 代表 Hue (色相)、Saturation (饱和度)、Lightness (亮度) 这些数值的范围全部为 [0..1] 可扩展至支持在合理范围内超出 [0..1] 的 RGB 和 HSL 数值 对于任意 RGB 或者 HSL 数值 (负值除外) 此转换操作是定义明确且可逆的
zh_tw: color rgbtohsl(color rgb) 轉換 RGB 色彩空間至 HSL。 HSL 為色相、飽和度、亮度 (範圍為 [0..1] ) 這些函數已被擴展至支援 [0..1] 範圍以外的 RGB 及 HSL 值。 任何 RGB 或 HSL 值 (負數的 s 值除外) 都有明確的定義，可逆向轉換。

# builtin|
source: color hsltorgb(color hsl) HSL to RGB color space conversion. HSL is Hue, Saturation, Lightness (all in range [0..1] ) These functions have also been extended to support rgb and hsl values outside of the range [0..1] in a reasonable way.&nbsp; For any rgb or hsl value (except for negative s values), the conversion is well-defined and reversible.
zh_cn: color hsltorgb(color hsl) HSL 到 RGB 色彩空间转换 HSL 代表 Hue (色相)、Saturation (饱和度)、Lightness (亮度) 这些数值的范围全部为 [0, 1] 可扩展至支持在合理范围内超出 [0, 1] 的 RGB 和 HSL 数值 对于任意 RGB 或者 HSL 数值 (负值除外) 此转换操作是定义明确且可逆的
zh_tw: color hsltorgb(color hsl) 轉換 HSL 色彩空間至 RGB。 HSL 為色相、飽和度、亮度 (範圍為 [0..1] ) 這些函數已被擴展至支援 [0..1] 範圍以外的 RGB 及 HSL 值。 任何 RGB 或 HSL 值 (負數的 s 值除外) 都有明確的定義，可逆向轉換。

# builtin|
source: color saturate(color val, float amt) Scale saturation of color by amt. The color is scaled around the rec709 luminance value, and negative results are clamped at zero.
zh_cn: color saturate(color val, float amt) 按照 amt 缩放颜色的饱和度 颜色将按照 rec.709 亮度值进行缩放 负值的结果将被压缩为零
zh_tw: color saturate(color val, float amt) 將飽和度乘以 amt。 色彩會根據 rec709 的光度值按比例縮放， 而負數的結果會變為 0。

# builtin|
source: float rand ( [float min, float max], [float seed] ) Random number between [min, max] (or [0, 1] if unspecified). If a seed is supplied, it will be used in addition to the internal seeds and may be used to create multiple distinct generators.
zh_cn: float rand ( [float min, float max], [float seed] ) 在 [min, max] 范围内的随机数字 (如果不指定范围，范围为 [0, 1] )。 如果提供了外部种子，内部种子将和外部种子一同被使用，可以用于编写各种效果独特的生成器。
zh_tw: float rand ( [float min, float max], [float seed] ) [min, max] 之間的隨機數 (不指定範圍的話則為 [0, 1] 之間)。 如果提供 seed (種子) 參數，會與內置的隨機數種子同時使用，可用作建立多個不同的產生器。

# builtin|
source: float hash(float seed1,[float seed2, ...]) Like rand, but with no internal seeds. Any number of seeds may be given and the result will be a random function based on all the seeds.
zh_cn: float hash(float seed1,[float seed2, ...]) 和 rand 类似，但不带有内部种子，可以指定任意数量的种子 结果为基于所有种子的随机函数
zh_tw: float hash(float seed1,[float seed2, ...]) 與 rand 函數相似，不過沒有使用內置的隨機數種子。可提供任何數目 的隨機數種子，結果將會是由合併所有種子所得出的隨機數。

# builtin|
source: float noise ( vector v ) float noise ( float x, float y ) float noise ( float x, float y, float z ) float noise ( float x, float y, float z, float w ) Original perlin noise at location (C2 interpolant)
zh_cn: float noise ( vector v ) float noise ( float x, float y ) float noise ( float x, float y, float z ) float noise ( float x, float y, float z, float w ) 输出原始柏林噪声，位置为 (C2 插值函数)
zh_tw: float noise ( vector v ) float noise ( float x, float y ) float noise ( float x, float y, float z ) float noise ( float x, float y, float z, float w ) 原版 Perlin 雜訊 (C2 插值)

# builtin|
source: float snoise ( vector v) signed noise w/ range -1 to 1 formed with original perlin noise at location (C2 interpolant)
zh_cn: float snoise ( vector v) 输出有正负之分的噪声，以原始柏林噪声生成，范围为 -1 到 1，位置为 (C2 插值函数)
zh_tw: float snoise ( vector v) 含正負數、範圍為 -1 至 1 的雜訊，由原版 Perlin 雜訊 (C2 插值) 產生

# builtin|
source: vector vnoise ( vector v) vector noise formed with original perlin noise at location (C2 interpolant)
zh_cn: vector vnoise ( vector v) 输出有正负之分的矢量噪声，以原始柏林噪声生成，位置为 (C2 插值函数)
zh_tw: vector vnoise ( vector v) 向量雜訊，由原版 Perlin 雜訊 (C2 插值) 產生

# builtin|
source: color cnoise ( vector v) color noise formed with original perlin noise at location (C2 interpolant)
zh_cn: color cnoise ( vector v) 输出颜色噪声，以原始柏林噪声生成，位置为 (C2 插值函数)
zh_tw: color cnoise ( vector v) 色彩雜訊，由原版 Perlin 雜訊 (C2 插值) 產生

# builtin|
source: float snoise4 ( vector v,float t) 4D signed noise w/ range -1 to 1 formed with original perlin noise at location (C2 interpolant)
zh_cn: float snoise4 ( vector v,float t) 输出有正负之分的 4D 噪声，以原始柏林噪声生成，范围为 -1 到 1，位置为 (C2 插值函数)
zh_tw: float snoise4 ( vector v,float t) 4D 且範圍為 -1 至 1 的雜訊，由原版 Perlin 雜訊 (C2 插值) 產生

# builtin|
source: vector vnoise4 ( vector v,float t) 4D vector noise formed with original perlin noise at location (C2 interpolant)
zh_cn: vector vnoise4 ( vector v,float t) 输出有正负之分的 4D 矢量噪声，以原始柏林噪声生成，位置为 (C2 插值函数)
zh_tw: vector vnoise4 ( vector v,float t) 4D 向量雜訊，由原版 Perlin 雜訊 (C2 插值) 產生

# builtin|
source: color cnoise4 ( vector v,float t) 4D color noise formed with original perlin noise at location (C2 interpolant)
zh_cn: color cnoise4 ( vector v,float t) 输出 4D 颜色噪声，以原始柏林噪声生成，位置为 (C2 插值函数)
zh_tw: color cnoise4 ( vector v,float t) 4D 色彩雜訊，由原版 Perlin 雜訊 (C2 插值) 產生

# builtin|
source: float fbm(vector v,int octaves=6,float lacunarity=2,float gain=.5) fbm (Fractal Brownian Motion) is a multi-frequency noise function. The base frequency is the same as the "noise" function. The total number of frequencies is controlled by octaves. The lacunarity is the spacing between the frequencies - a value of 2 means each octave is twice the previous frequency. The gain controls how much each frequency is scaled relative to the previous frequency.
zh_cn: float fbm(vector v,int octaves=6,float lacunarity=2,float gain=.5) fbm (Fractal Brownian Motion / 分形布朗运动) 是一个多频率噪声函数 它的基本频率和 noise 函数相同 它的频率总数通过 octaves 控制 lacunarity 是频率之间的间隙，当它为 2 时 代表每一 octave (八度) 的频率是前一八度的 2 倍 gain 控制每个频率相对前一频率如何按比例缩放
zh_tw: float fbm(vector v,int octaves=6,float lacunarity=2,float gain=.5) FBM (Fractal Brownian Motion，碎形布朗運動) 為多個頻率週波雜訊函數。 基本頻率與 noise 函數相同。總週波數目由 octaves 控制。lacunarity 控制週波間距——若參數值為 2 則表示每個 actave 為上一個週波頻率的兩倍。gain 控制每個週波相對於上一個週波的振幅比例。

# builtin|
source: float fbm4(vector v,float time,int octaves=6,float lacunarity=2,float gain=.5) fbm (Fractal Brownian Motion) is a multi-frequency noise function. The base frequency is the same as the "noise" function. The total number of frequencies is controlled by octaves. The lacunarity is the spacing between the frequencies - a value of 2 means each octave is twice the previous frequency. The gain controls how much each frequency is scaled relative to the previous frequency.
zh_cn: float fbm4(vector v,float time,int octaves=6,float lacunarity=2,float gain=.5) fbm (Fractal Brownian Motion / 分形布朗运动) 是一个多频率噪声函数 它的基本频率和 noise 函数相同 它的频率总数通过 octaves 控制 lacunarity 是频率之间的间隙，当它为 2 时 代表每一 octave (八度) 的频率是前一八度的 2 倍 gain 控制每个频率相对前一频率如何按比例缩放
zh_tw: float fbm4(vector v,float time,int octaves=6,float lacunarity=2,float gain=.5) FBM (Fractal Brownian Motion，碎形布朗運動) 為多個頻率週波雜訊函數。 基本頻率與 noise 函數相同。總週波數目由 octaves 控制。lacunarity 控制週波間距——若參數值為 2 則表示每個 actave 為上一個週波頻率的兩倍。gain 控制每個週波相對於上一個週波的振幅比例。

# builtin|
source: float cellnoise(vector v) cellnoise generates a field of constant colored cubes based on the integer location. This is the same as the prman cellnoise function.
zh_cn: float cellnoise(vector v) cellnoise 会在一片区域中依据整数位置生成一片带有恒定颜色的方块 它和 PRMan cellnoise function 功能一致
zh_tw: float cellnoise(vector v) 產生一系列基於整數位置固定上色的立方體。 與 prman cellnoise 函數相同。

# builtin|
source: color cellnoise(vector v) cellnoise generates a field of constant colored cubes based on the integer location. This is the same as the prman cellnoise function.
zh_cn: color cellnoise(vector v) cellnoise 会在一片区域中依据整数位置生成一片带有恒定颜色的方块 它和 PRMan cellnoise function 功能一致
zh_tw: color cellnoise(vector v) 產生一系列基於整數位置固定上色的立方體。 與 prman cellnoise 函數相同。

# builtin|
source: float pnoise ( vector v, vector period ) periodic noise
zh_cn: float pnoise ( vector v, vector period ) 输出周期噪声
zh_tw: float pnoise ( vector v, vector period ) 週期函數雜訊

# builtin|
source: float voronoi(vector v, int type=1,float jitter=0.5, float fbmScale=0, int fbmOctaves=4,float fbmLacunarity=2, float fbmGain=.5) voronoi is a cellular noise pattern. It is a jittered variant of cellnoise.
zh_cn: float voronoi(vector v, int type=1,float jitter=0.5, float fbmScale=0, int fbmOctaves=4,float fbmLacunarity=2, float fbmGain=.5) voronoi 是一种蜂窝状噪声图案，它是 cellnoise 的抖动变体
zh_tw: float voronoi(vector v, int type=1,float jitter=0.5, float fbmScale=0, int fbmOctaves=4,float fbmLacunarity=2, float fbmGain=.5) 巢狀雜訊圖案，為 cellnoise 經抖動後的變化體。

# builtin|
source: color cvoronoi(vector v, int type=1,float jitter=0.5, float fbmScale=0, int fbmOctaves=4,float fbmLacunarity=2, float fbmGain=.5) returns color in cellular pattern. It is a jittered variant of cellnoise.
zh_cn: color cvoronoi(vector v, int type=1,float jitter=0.5, float fbmScale=0, int fbmOctaves=4,float fbmLacunarity=2, float fbmGain=.5) 给蜂窝图案的每一格返回一种随机颜色，它是 cellnoise 的抖动变体
zh_tw: color cvoronoi(vector v, int type=1,float jitter=0.5, float fbmScale=0, int fbmOctaves=4,float fbmLacunarity=2, float fbmGain=.5) 傳回巢狀雜訊圖案的色彩，為 cellnoise 經抖動後的變化體。

# builtin|
source: color pvoronoi(vector v, int type=1,float jitter=0.5, float fbmScale=0, int fbmOctaves=4,float fbmLacunarity=2, float fbmGain=.5) returns center of voronoi cell.
zh_cn: color pvoronoi(vector v, int type=1,float jitter=0.5, float fbmScale=0, int fbmOctaves=4,float fbmLacunarity=2, float fbmGain=.5) 返回蜂窝图案格子中心点位置
zh_tw: color pvoronoi(vector v, int type=1,float jitter=0.5, float fbmScale=0, int fbmOctaves=4,float fbmLacunarity=2, float fbmGain=.5) 傳回 voronoi 巢狀格的中心點。

# builtin|
source: float dist(vector a, vector b) distance between two points
zh_cn: float dist(vector a, vector b) 求两点间距离
zh_tw: float dist(vector a, vector b) 兩點之間的距離

# builtin|
source: float length(vector v) length of vector
zh_cn: float length(vector v) 求矢量的长度
zh_tw: float length(vector v) 向量的長度

# builtin|
source: float hypot(vector v) length of 2d vector [x,y]
zh_cn: float hypot(vector v) 求二维矢量 [x, y] 的长度
zh_tw: float hypot(vector v) 2D 向量 [x,y] 的長度

# builtin|
source: float dot(vector a,vector b) vector dot product
zh_cn: float dot(vector a,vector b) 求矢量的标量积
zh_tw: float dot(vector a,vector b) 向量的內積 (dot product)

# builtin|
source: vector norm(vector v) vector scaled to unit length
zh_cn: vector norm(vector v) 求矢量缩放至单位长度后的矢量
zh_tw: vector norm(vector v) 將向量縮放至單位長度

# builtin|
source: vector cross(vector a,vector b) vector cross product
zh_cn: vector cross(vector a,vector b) 求矢量的矢量积
zh_tw: vector cross(vector a,vector b) 向量外積 (cross product)
